中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
翻译: 利 红白箱 校对: 和伊 时轴: 人畜无害小魔女
后期: 富勒坚 压制: Megumi
我得跳起来
跳ばなきゃ
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314
必须 必须得跳起来
跳ばなきゃ 跳ばなきゃ
我不能接受自己面对失败的无力
仕方ないなんて絶対に嫌だ
我不想就此放弃 我要跳起来
諦めたくない 跳ぶんだ
身体如何？ 有哪里不舒服的吗？
体 大丈夫? どこも痛くない?
没有 状态一级棒
はい ばっちりです
那我们走吧
じゃあ 行こうか
是
はい
教练
先生
啊 别在意 不是受伤的问题啦
あ あ 大丈夫 ケガの方じゃないよ
是因为睡在车子里 有点狭窄
車の中 狭いから
也难怪 毕竟教练你的腿感觉有五米那么长嘛
先生の足の長さ ５メートルくらいありますもんね
在小祈心里我是这种怪物一样的形象吗？
いのりさん 俺のこと化け物だと思ってる?
朝阳好耀眼
朝日まぶしい
首先是新潟县 落冰
まずは新潟県 着氷
好耶
やったー
我不相信自己
I don't believe in myself
他们都认为我是傻瓜
They think I'm a fool
雨点坠落
Rain drop
即便睁开双眼
目を覚ましても
仍是往日模样
Same old
一切如旧不曾改变
何も変わらない
快长大
Grow up
对着镜中的自己说道
Mirrorの私に言うの
哭泣也无法改变现状
泣いても変わらないと
不知该去往何方
I don't know where to go
心中怀着渴望实现的梦想
叶えたい夢があるのに
却无法成为那孩子的样子
あの子みたいにはなれない
始终难以适应
慣れない
我不相信自己
I don't believe in myself
但我毫不在意
But I don't care
想要高高飞翔
高く飛ぶ
穿上新鞋
With my new shoes
他们都认为我是傻瓜
They think I'm a fool
我不在乎
I don't care
看着我
Watch me
这就是我
This is me
跌倒多少次都无妨
転んだ 数だけ
我仅存这团火焰
I've got nothing but this fire
我会让你看见
I'll show you
我能做到的一切
What I can do
看着我
Watch me
我已今非昔比
I'm not who I used to be
这就是我
This is me
那些跌倒的印记
転んだ 数だけ
曾说我不可能 此刻请看清我的模样
They said I couldn't, now look at me
我一无所有 唯存这团火焰
I've got nothing but this fire
是啊 我一无所有 一无所有
Yeah I've got nothing I've got nothing
我会让你看见 我能做到的事
I'll show you what I can do
滑水场
招牌上的字都掉了
文字がなくなってる
这么有怀旧感的冰场还真是少见
ここまで古さを感じる リンクはあまりないね
或许是在原有的设施上
昔 作られた施設に
增设了一个滑冰场？
スケートリンクが増設されたのかな
早上好
おはようございまあす
鱼渊教练
魚淵先生
今天就麻烦您多多关照了
今日はよろしくお願いします
辛苦你们大老远过来了
遠くから お疲れ様です
我今天一定好好给你们吊起来
今日はばっちり釣り上げますね
让人如此安心的稳重感
なんて どっしりとした安心感
我们才是 感谢您特地从异世界穿越过来
こちらこそ わざわざ 異世界からありがとう
包场吗？ 就我一个人？
貸し切り? 私１人だけ
嗯 因为这里和名古屋不同 包场相当便宜
名古屋と違って ここはすごく安かったから
只有我一个人包场练习还是第一次
１人で練習なんて初めてですぅ
准备好了吗？
準備できました?
那么转过去背对我吧 小祈
じゃあ 後ろ向いて いのりちゃん
是 拜托您了
は はい お願いします
小祈
いのりちゃん
你今天是和教练一起开车过来的对吧
今日は先生と車で来たんだよね
坐在车里旅行有趣吗？
車の中 楽しかった?
特别开心
すごく楽しかったです
是吗 睡得怎么样？
そうか ちゃんと眠れたの?
超棒的 教练的车后座可以全部放倒下来
はい 先生の車が後ろが全部倒れるやつだったので
就像床一样
ベッドみたいになって
但因为教练很大只
でも先生は体が大きいから
鱼渊教练没有马上开始
魚淵先生 すぐに跳ばないで
而是为了让小祈放松下来在和她聊天
いのりさんがリラックス できるように話してくれている
被吊杆这么绑着
なんかハーネスって
好像有点像扣上安全带的感觉
シートベルトしてる時の 感じと似てるな
先从你最擅长的后内结环跳开始吧
まずは大得意のサルコウから
你随时起跳 我会看着你的
好きなタイミングでいいよ 見てるからね
是
はい
后内结环跳的话我很擅长 是我最喜欢的跳跃
サルコウは得意 大好きなジャンプ
深呼吸 冷静下来
息を吐いて 落ち着いて
我原本是准备让你跳个一周试试水的
シングルのつもりで言ったのに
欸 是这样吗
そうだったんですか
真想让全世界都看看我们小祈有多棒啊
もうこの偉さをバトりてぇよ
全日本了不起的孩子资格赛 少年A组冠军
偉い
了不起
那么 接下来就进入我们这次的正题勾手跳吧
じゃあ 次は課題のルッツだよ
是
はい
勾手跳
ルッツジャンプ
为了重新拿下三周的勾手跳
このジャンプで もう一度トリプルを跳ぶために
我们甚至来到新潟
俺たちは新潟までやっ
给 交给你啦 司教练
ほい 司先生 お願いします
多亏了您发给我录像 问题我已经搞清楚了
動画を見せていただいたおかげで 原因は解明できています
但如果要在比赛前恢复状态的话 继续上杆练习是必不可少的
ただ 大会までに戻すなら ハーネスの継続は必須です
配合我对小祈的指导
いのりちゃんの指導と合わせて
我也会把吊杆的用法教给您
ハーネスの使い方を教えるので
就请司教练来操作吧
司先生が釣り上げてください
我明白了
分かりました
我去准备一下
準備してきます
教练
先生
鱼渊教练
う 魚淵先生
司教练之前因为用吊杆骨折了
司先生 ハーネスのせいで 骨折して
肋骨可能还在痛
まだ痛いかも
我知道啊
知ってるよ
但吊杆这种技术也没有培训班
でも ハーネスは研修もないから
只能背负着这种风险一点点摸索着熟练起来
リスクを全部背負って 手探りで慣れるしかないんだ
发生事故固然不好
事故は不幸だけど
但肋骨骨折这种其实是家常便饭了
肋骨折るなんて よくある事だし
家常便饭
よくある
就算会痛 但也不得不去做
痛くても やってくれないと困る
况且就算我不说 司教练应该也是这么打算的
それに 僕がこんなことを言わなくても本人はそのつもりだろうし
久等了
お待たせしました
小祈 我们开始吧
いのりさん やろう
司教练他啊 是完全了解其中的风险后选择接下这个任务的
司先生は 全部分かって 引き受けてくれたはずだよ
由于远跳法会有一个直线移动的受力
幅跳びジャンプは横移動の力を受けるため
移动中吊杆的拉力会被跳跃的离心力分散
因此很难找到旋转轴心 和吊杆八字不合
軸を作るのが難しく ハーネスに不向きです
向上发力
这时候强行固定轴心的话就会发生事故
無理にコントロール しようとすると事故ります
另一方面 向身体正上方起跳的高跳法就很容易找轴心 转体会很稳定
一方 体の真上方向に跳ぶ 高跳びジャンプは軸を作りやすく 回転が安定する
轴心会自然形成
司教练你要一感受到拉力就立刻放松身体 顺从选手的动作
司先生は引っ張られたら即座に選手の動きに身を任せ
小祈你呢
いのりちゃんは
就尽可能有意识地去往高处发力
なるべく高跳びジャンプになるように意識してね
小祈
いのりさん
是
はい
虽然你可能不信
信用できないかもだけど
但我原本是冰舞选手
俺は元アイスダンス選手だから
所以特别擅长在冰上把人举起来
氷の上で人を持ち上げるのは超得意なんだ
所以 你跳的时候不用犹豫
だから 跳ぶ時は躊躇しないで
是
はい
要是这次又摔了 小祈肯定会受到惊吓
ここで また転んだら いのりさんが驚いてしまう
这次绝对不能让她摔倒 绝对不能
ここは絶対に転ばない 絶対に
不能让司教练摔倒
司先生を転ばせるわけにはいかない
我绝对要竖着往高处跳
絶対縦に跳ぶ
起跳要漂亮 向上发力 绝对要往上
キレイに跳ぶ 上に跳ぶ 絶対上
教练 我要跳了
先生 いきます
来
どうぞ
勾手两周跳 非常漂亮
ダブルルッツ すごい良かったです
你们俩配合很默契啊
２人とも息ばっちりですね
我重新确认了一遍
改めて確認しましたが
小祈跳不出勾手三周跳的原因
いのりちゃんがトリプルルッツを跳べないのは
果然是由于放弃了收紧身体
やはり締めるのをやめてしまっていることが原因のようです
收紧身体
締める
对于跳跃来说非常重要的一点
ジャンプを跳ぶために重要なのは
是在跳起时收紧身体的动作
跳び上がる時に体を締める動作
收紧
然后 是为了结束转体从而落冰的 将身体重新打开的动作
そして 着氷のために軸回転を終わらせる 開く動作
打开
轴心失控
选手们会在跳跃时通过收紧身体来在空中确认轴心
体を締めることで 空中での回転軸を作るのですが
起跳前
但小祈却会在起跳前松懈
いのりちゃんは直前で緩めてしまっている
这样会朝着预料之外的方向行进 无法顺利转体
これでは予想外の方向に行くし 回転ができない
是因为害怕受伤 所以迟疑了吗
ケガが怖くて ためらっちゃうのかな
我让她再跳一次 您看一下吧
もう１回 跳んでもらうので ちょっと見ててください
好
はい
随时都可以哦
いつでも どうぞ
是 我要跳了
はい いきます
勾手三周跳
トリプルルッツ
刚才向上使了不少力
今のは結構持ち上げました
看来勾手三周想要脱杆还得费些时间啊
まだハーネスなしで３回転は時間がかかりそうですね
小祈
いのりちゃんは
你要用身体记住我刚才把你吊到的位置
今 僕が連れてった位置を体で覚えてね
只要怀着往那个位置跳的打算
そこに向かって跳ぼうとすれば
那么收紧身体的时机是早了还是晚了
締めるタイミングが遅いか早いかが
应该自然而然就会体现出来
自然と分かるはずだよ
司教练这边我也会把使用吊杆的要点教给你
司先生にも 釣り方のポイントをお伝えします
等回到名古屋后
名古屋に戻ってからも
也请你们继续用吊杆 重复练习用正确的姿势起跳
ハーネスを使って 正しいフォームで跳ぶ回数を重ねてください
是
はい
不论是因为什么原因丢失跳跃
跳べなくなったきっかけが何であれ
技术都是不可或缺的
必要なのは技術です
想要纠正跳跃时的坏习惯只能靠反复的练习
クセを直すには回数を重ねること
只要司教练用好吊杆
司先生のハーネスと
小祈也有意识地纠正姿势
いのりちゃんの 問題への意識があれば
一定能恢复跳跃的
ちゃんと直ります
一起努力 赶在全日本锦标赛前恢复状态吧
全日本に間に合わせましょう
非常感谢您的帮助
ありがとうございます
太好了
よかった
本来想着最起码捡回勾手两周就帮大忙了
せめてダブルルッツを取り戻せればと思っていたけど
但要是能练成三周 包含执行加分在内就会成为巨大的赚分点
トリプルがあれば 加点分も含めて大きな得点源になる
跑这么一趟真是太好了
ここまで来て本当によかった
司教练 您介意我提议一个不一样的跳跃方式吗
先生 ちょっと違う跳び方を提案してもいいですか
不一样的？ 啊 没问题的
違う? はい 構いませんけど
感谢理解
ありがとうございます
小祈 你能模仿我的动作跳一次吗？
いのりちゃん 僕のマネしてくれる?
好的
はい
起跳前
我们再起跳前 都会这样抬起手对吧【屏字：起跳前】
ジャンプを跳ぶ直前にこうやって腕を上げるよね
是
はい
那我们这次稍微改变一下抬手的姿势
この腕の構えを少し変えます
不再是抬到原来的高度 而是更高一些
この高さではなく ここまで
离心力
欸 那样不会甩过头 在空中团团转吗？
え そうすると振り回され すぎちゃうんじゃ?
这就是利用那种甩出去的离心力来完成跳跃的方法啦
その振り回す力を使う 跳び方なんだよ
种类嘛 就跳你最拿手的后内结环吧
種類は得意なサルコウがいいかな
和我教给小祈的跳法不一样啊
俺が教えてきた 跳び方と違うな
会跳成什么样
どんな風になるんだろう
甩手的时候 尽量稳住身体不要前倾
腕を振り上げる時は 体が前傾にならないように
是
はい
那我们开始
じゃあ いくよ
是
はい
大幅度抬起手臂
大きく腕を振り上げて
纵身向上跳N真上に上げる
旋转快到什么都看不见
は速すぎて何も見えない
完全不知道自己跳向哪个方向
自分がどの方向に跳び上がってるのか分からない
好可怕
こ 怖い
注意看
見て
这就是四周跳的跳法
これが４回転の跳び方だよ
四周跳
４ 回転?
我之前就有注意到
気になっていたんです
阿克塞尔跳
勾手跳
后内点冰跳
后外结环跳
后内结环跳
后外点冰跳
难以掌握
易于掌握
勾手跳即便选手没有摔倒
ルッツは転倒しなくても
也极易因冰刀用刃方式被扣分
ブレードの使い方で 減点を取られやすい
属于高难度的跳法
難しい跳び方
所以为什么要用勾手跳
なのになぜルッツで
来获取分数呢
点を稼ごうと してるんだろう
后内结环跳只要多转一圈就能拿更多的分
サルコウで １回多く回る方が
我觉得选择它才更合理
合理的なのにって
四周跳 我下意识就把这个选项排除了
４回転なんて 無意識に選択肢から外していた
小祈已经掌握了
４回転に必要な ステップの精度と回転の速度が
四周跳需要的步法精度和旋转速度
いのりちゃんにはあります
多亏了司教练培养了小祈冰舞的功底
司先生のアイスダンス仕込みの 指導のたまものでしょう
请选择吧
選んでください
还有一个小时的教学时间
教えられるのは残り１時間
是做到勾手三周跳稳定落冰
トリプルルッツを着氷させるか
还是学习后内结环四周跳
４回転サルコウの習得を目指すか
选择学习哪种跳跃呢
どちらのジャンプが欲しいですか
四周跳
４回転
后内结环四周跳
４回転サルコウは
得分是9.7分 比狼崎光掌握的阿克塞尔三周跳的8分还要高
狼嵜選手のトリプルアクセル ８.０点を超える９.７点
再加上别的得分项
他の加点要素を合わせると
即使只是勾手两周跳 也能轻松拉开20点的差距
ルッツが２回転でも ２0点差を軽々超える点数になる
但是
でも
没有多少时间剩下了
残り時間ないのに
四周跳也不知道能不能在锦标赛上用上
大会で使えるようになるかも 分からないジャンプに
现在真的要挑战四周跳吗
今から挑戦していいの?
勾手三周跳我至少成功落冰过
トリプルルッツなら 跳べたことがある
按道理应该是先学习我成功过的动作
今はまず それを跳べるようになるのが先じゃ
但是
でも
小祈
いのりさん
这件事必须由我自己来选 对吧
これは私が選ばないと いけないことですよね
就像教练之前和我说过的
前に先生が教えてくれた
对的
ああ
能帮我解释下每种选择的结果吗
どっちを選ぶとどうなるのか 教えてください
就像名港杯的时候一样
名港杯の時みたいに
是啊
そうだ
小祈是要去打全日本锦标赛的选手
いのりさんは全日本に出場する選手なんだ
是要和狼崎光对决的选手
あの狼嵜光と戦う選手なんだ
好
分かった
鱼渊教练还在教学吗
魚淵先生 まだレッスン中なのか
那是小司？
あれは司君?
早上好
おはようございまーす
是没见过的人啊
見たことない人だ
教练认识他吗
先生の知ってる人?
我老熟人了
すごく知ってる人
这事很重要
大事なことだから
如果有不明白的地方 小祈多问问也没关系
分かんないところとかあったら 何回 聞いてもいいからね
交给我吧
大丈夫です
无论你选什么 我都会帮你赢下去
俺はどっちの選択でも 勝たせにいくつもりだから
鱼渊教练 司教练
魚淵先生 司先生
拜托了
お願いします
请让我学会后内结环四周跳
私に４回転サルコウを跳ばせてください
我会教你重点
ポイントを教えるので
我们轮流来用吊具提小祈吧
代わりばんこで釣り上げましょう
好的
分かりました
我刚刚讲过后内结环四周跳的重点
４回転のポイントはさっき話したように
就是把握好纵向高度
縦方向に高く ジャンプすることを意識して
以及加快旋转速度
回転速度を速くすること
因此最重要的
そのために重要なのは
是身体收紧和张开的时机
締める 開く ２つの動作のタイミングです
时机？
タイミング
嗯 先从收紧的时机讲起
うん まずは締めるタイミングから
助 滑
简单来说 收紧就是集中力量
締めるのは要するに力の集約だよ
助滑的动力加上定轴时上半身的扭转
助走の勢いと 軸作りのための上半身のひねり
这两种力量到达顶峰时收紧身体
この２つの力が最高になったところで締めて
收 紧
把力量集中到轴上 才能完成四周跳
軸に力を集約させ ４回転を回る
虽然只有一瞬 但如果不在正确的时间点收紧身体
一瞬ですが正しいタイミングで締めないと
就达不到四周跳所需的转速
４回転の速度は出ません
我懂了
分かりました
把握住助滑
助走と
还有扭转的力量
ひねりの力を
小祈
いのりさん
你收紧的时机把握得好多了
締めるタイミングは良くなった
但是张开的时机却太早了
けど 体を開くタイミングが早すぎるね
保持旋转姿势的时间还要再极限一点
もっとギリギリまで 回転姿勢のままじゃないと
不然就转不满四圈
回りきらない
我知道该应该再多转一会
それは分かっていた はずなんですけど
但为什么就是指挥不动身体呢
どうして体が動かないんだろう
人从高处坠落的时候
人は高いところから落ちる時
似乎会本能地张开身体
本能で体を開こうとするらしいです
同理 接近落冰的时候
それと同じで 着氷が近くなると
张开
人会无意识地切换成落冰姿态
無意識に着氷姿勢を取ろうとする
落冰
虽说如此 但是如果以跳跃姿态落冰
かと言って ジャンプした 体勢のまま氷に着けば
骨折的风险就会增加很多
骨折の危険も高くなる
既要能抓准最佳时机收紧身体的专注力
最高の一瞬を狙って 締める集中力とは
也要有临落冰前最后一刻张开身体的勇气
着氷ギリギリで体を開く勇気
哪怕缺了一样 都无法完成四周跳
両方なければ４回転は跳べない
两者 都要？
両方
你要去找到那个最关键的时机
目印を探すんだ
我和鱼渊教练都会保护你 不会让你受伤的
魚淵先生と俺が絶対にケガから守る
所以在剩下的时间结束前
だから 制限時間いっぱいまで
你要不断地经历成功和失败
たくさん成功と失敗を繰り返して
自己找到起跳的时机
「これが起きた時に跳べる」という目印を探すんだ
是
はい
全都太快了 什么都感觉不到
全部が速すぎて 何もつかめない
成功的时机到底是什么
成功の目印なんて
只剩15分钟了 怎么可能掌握四周跳
残り時間15分で４回転なんて
我一定要跳成
跳ぶんだ
都到现在了 别去想这次挑战有什么特殊的了
今更 この挑戦だけ 特別だと思うな
要跳成 要跳成 要跳成 要跳成
跳びたい 跳びたい 跳びたい 跳びたい
现在就要跳成
今じゃなきゃ嫌
我才不管什么办不办得到
仕方ないなんて絶対に嫌だ
我都不想放弃
諦めたくない
我一定会跳成 我必须跳成
跳ばなくちゃ 跳ばなくちゃ
一定要跳成
跳ばなきゃ
我才不管什么办不办得到
仕方ないなんて絶対に嫌だ
我不能跳不成 我绝对 必须会成
跳べなきゃ嫌だ 絶対絶対跳ばせて
我不想放弃 我要跳成
諦めたくない 跳ぶんだ
求你了 求你了
お願いします お願い
保佑我
どうか
为什么
どうして
小祈
いのりさん
不要太执着于成功
成功を願いすぎちゃダメだ
教练
先生
这不是光靠执念就能实现的奇迹
これは思いの強さで跳べる 魔法じゃないんだ
小祈你现在并不需要
いのりさんに必要なのは
去铤而走险
がむしゃらになることじゃないよ
但是
でも
刚刚你脑子里在想什么
今 頭の中にどんな言葉がある?
刚刚一直在想必须要成功
跳ばなくちゃって気持ちがいっぱいです
那么这次
じゃあ 今度は
你能不能换个想法
４回転がどんな感覚か
你就想着 要告诉我四周跳是什么感觉
俺に教えようって考えてくれない?
起跳的时候 是哪边的的肌肉在发力
跳び上がる時 どこの筋肉がギュッとするか
面前的光影 是以怎样的速度掠过
どんなスピードで 光が目の前を通り過ぎるのか
光掠过的速度
光のスピード
旋转的时候 落冰的时候
回る時 降りる時
会是怎样的风拂过脸颊
どんな風が頬にかかってくるのか
不是为了成功
成功のためじゃなくて
而是在一次起跳中 去回答我刚刚问的问题 一个一个找到答案
１つでも多く答えを見つけるために跳んでごらん
控制身体的诀窍
どれだけ細かく 世界を感じられるかが
就是你对世界把握得有多精细
コントロールの鍵だよ
保持专注
集中して
这个冰场
このリンク
比起大须的冰场要冷一些 冰质也要更硬
大須より少し寒くて 氷が硬いんだ
检查速度
スピードの確認
冰刀摩擦的音色
氷の音の高さ
心脏跳动的节奏
胸の音の速さ
握力
握る力
肌肉紧绷的程度
緊張レベルのチェック
大拇指收拢的方式
親指の畳み方
风拂过脸颊的力度
頬に当たる風の重さ
光飞掠的速度
通り過ぎる光の速さ
要去找
狙うんだ
用皮肤最细微的感觉找到时机
肌で感じた細かな世界を目印に
达成所有条件的瞬间
全ての条件がそろう その一瞬を
找到
光
那束光
狙え
绷住 绷住 别松
粘れ 粘れ 粘れ
张开
開け
四周跳第一次成功落冰了呢
１回目の着氷 成功ですね
恭喜你
おめでとう
四周跳
４回転
对 后内接环四周跳 成功了
はい ４回転サルコウ 成功です
小祈
いのりさー
刚刚跳得超棒
すごーい 今の
再跳一次
もう１回
说了不行 你们怎么还是进来了
もうダメだろ 勝手に入っちゃ
人家还在包场
まだレッスン中
洸平
洸平君
注视着奇迹
奇跡を見る
没法忘怀的感动
忘れられない衝動
攥于手心的命运 如今在这全力一搏
手に取る運命 ここに今 賭ける
随着摔倒的增多
転んだ数だけ
信心也愈发薄弱
自信が削がれていく
生活啊 可否让我收获些许回报?
どうか日々よ 報われてくれないか?
即便哭泣 明天也继续生活
泣いても明日を生きられたのは
只因心中仍有坚定的念想
それほど強い想いがあるから
绚然怒放吧!曾几何时的悔恨之种
咲き誇れ!いつかの悔しさの種よ
悲伤也被紧紧抱住 如此温暖
悲しみもぎゅっとあたたかくて
苦闷也定会被温柔包覆
苦しみもきっと包んでくれる
啊啊 能和你相会真是太好了
嗚呼 君に出会えて良かった
我还能变得更加强大
まだ私強くなれるんだ
我们才刚刚起步!
We are Rookies!